翻訳: masuhiro ohkawa
校正: Yasushi Aoki
TED仲間のしるしとなる
特徴のひとつは
自分の情熱を
責任へと変えていることでしょう。
TED仲間は関心ある問題に対して実際に行動を起こします。
しかし最終的には
政治家を動かす必要が
出てくるかもしれません。
どうすればそうできるのでしょう？
ひとつ申し挙げておくと
私は昔ディスカバリーチャンネルで働いていたため
ものの見方に影響が出ているかもしれません。
政治家について考えるときは
彼らが奇妙な生き物であることを理解しておく必要があります。
彼らには方向を示すことができず
奇妙な繁殖習性を持つことは置いておくとして
彼らと仕事するにはどうすれば良いのでしょう？
政治的な生き物を動かしているのは
何かを理解する必要があります。
政治家の胸中を占めている主なものは2つです。
一つ目は、評判と影響力です。
これは政治家が仕事を成し遂げるための
主要な道具です。
二つ目は、多くの動物が
種を保存しようとするのとは異なり
政治家は自己を保存しようとすることです。
政治は金だと思うかもしれませんが
お金は自己保存のための
ひとつの手段にすぎません。
問題を打開する上で難しいのは
政治家は年中まわりから要求を受け続けていることです。
だから問題を取り上げてもらう上で効果の弱い方法もあります。
Eメールを送ることも出来ますが
あいにくと私はバイアグラの広告を
すごくたくさん受け取るので
皆さんのメールは埋もれてしまうでしょう。
スパムで無効になってしまうのです。
電話をかけてみるというのはどうでしょうか？
たぶん無能な電話番が受けて、こう伝えるだけです。
“電話がありまして、あれが気に入らないとか言ってました”
これでは問題は進展しません。
もちろん直接話すことは有効ですが
その機会を設けるのは難しいでしょう。
コンテキストを設定して実際に対話を進めるのは大変なのです。
もちろん寄付には効果があります。
対話のためのコンテキストはできますが
そこまで行くのには時間を要します。
では実際問題、何がいいのでしょう？
答えはやや奇妙かもしれませんが
手紙なのです。
デジタル化された世界に住んではいても
私たちはとてもアナログな生き物なのです。
手紙は実際に効きます。
大統領でさえ、毎日時間を取って
スタッフの選んだ10通の手紙に
目を通しているのです。
私の知る政治家はみんな、自分の受け取った手紙と
それが自分にどんな意味があったかを
語ってくれることでしょう。
では、手紙はどう書けばいいのでしょう？
第一に、アナログな器具である、ペンを使うことです。
これは大変だし、ペンをうまく握るのに
苦労するかもしれませんが
本当にこれは重要なのです。
手書きの手紙を書くということが
本当に大切なのです。
誰かがアナログな器具を使って
手紙を書き送ってくれるなどというのは
すごく目新しく感じられます。
第二に、積極的な姿勢を取って
少なくとも月に一回は議員に
手紙を書くようお勧めします。
請け合いますが
これを続けていれば3ヶ月もしないうちに
議員が電話してきて
いつ始まったのか、どう思うかと、聞いてくることでしょう。
では手紙に使うべき
4段落の形式をお教えしましょう
あなたがこうした動物にアプローチするとき
危険な部分があることを理解しておく必要があります。
ある程度の敬意と
少しばかりの注意深さをもって近づく必要があります。
最初の段落に
書くべきことは簡単です。
感謝を示すのです。
その人対して別に感謝していないかもしれませんが
彼らの困難な仕事には感謝してもいいでしょう。
動物はやるときにはやります。
遊んで時間を無駄にはしません。
したがって、これです。
2つめの段落では
単刀直入に、考えていることを
伝えることです。
このとき
人を批判するのではなく
やり方を批判するようにしてください。
個人攻撃しても何も進展しません。
3つめの段落ですが
動物が攻撃され、追い詰められた時には
命がけで戦おうとするものです。
逃げ道を開けておく必要があります
出口戦略があれば、たいてい彼らはそれを使います。
みんな知性があるのですから
正しい情報があったら
きっと正しいことをしていたでしょう。
最後に、育む存在になってください。
安全に身を寄せられる場所になることです。
4番目の段落には
こう書きましょう。
“もし誰もこの情報を伝える人がいないなら、私にお手伝いさせてください”
動物は誇示行動を2つの場合にします
警告する場合と
“つがいになろう”と誘うときです。
手紙の署名にはそれと同じ効果があります。
皆さんはいくつものことをなさっているでしょう
会社の副社長とか、ボランティアとか。
それがどうして重要なのか？
政治的生き物の持つ
主要な2つの基準に合致するからです。
あなたが広い範囲の人に影響力を持つこと
そして政治家の立場があなたに依存しているということです。
もう１つ、特に連邦政府職員のために
有効なコツをお教えしましょう。
手紙の出し方についてです。
手紙の原本をまず地区事務所に送り
コピーを本拠に送るのです。
彼らが手順に従うなら、電話して“そっちに原本はあるか”と聞くはずです。
すると事務の人間が名前を付箋にメモして
“あぁ、これは重要な手紙なんだ”と思い
その手紙を議員に見てもらう書類の
フォルダーに入れることでしょう
手紙の意味とは何でしょう？
言ってみれば、私たちはみんなパーティにいて
政治家はくす玉人形なのです。
（笑い）
政治家は熱弁をふるわれ、講釈され
売り込まれ、マーケティングされますが
実は手紙こそ、私達が真っ直ぐに
コミュニケーションできる数少ない手段なのです。
私はこの手紙を初当選したときにもらいましたが
今でも議会に行くときはいつも
この手紙を身につけています。
手紙こそ本当の対話の機会なのです。
あなたが何かに責任を持っていて
コミュニケーションを取りたいなら
手紙による対話はとても強力です。
手書きの手紙の力によって、森にいる体重300キロの
ゴリラのような存在になれるでしょう。
ぜひ手紙を書いてください。
（拍手）